秒速五公分
ねえ
知道嗎
秒速５センチなんだって
據說是秒速5公分
何?
什麼?
桜の花の落ちるスピード
櫻花飄落的速度
秒速５センチメートル
是秒速5公分
明里、そういうことよく知ってるよね
明里，妳懂得真多啊
ねえ、なんだか、まるで雪みたいじゃない?
你看，它們就像是飄落的雪花
そうかな
是嗎
ねえ
喂
待ってよ
等等我
明里
貴樹くん
貴樹君
来年も、一緒に桜見れるといいね
希望明年也能和你一起看櫻花
櫻花抄
「遠野貴樹さまへ」
「致遠野貴樹」
「たいへんご無沙汰しております」
「久疏問候」
「こちらの夏も暑いけれど」
「這裡的夏天也很熱」
「東京に比べれば、ずっと過ごしやすいです」
「但比起東京來，還是舒適多了」
「でも今にして思えば」
「不過現在想想」
「私は東京のあのムシ暑い夏も好きでした」
「我也喜歡東京那悶熱的夏天」
「溶けてしまいそうに熱いアスファルトも」
「喜歡那彷彿要熔化的瀝青」
「陽炎のむこうの高層ビルも」
「矗立在熱浪中的高樓」
「デパートや地下鉄の寒いくらいの冷房も」
「還有商場和地鐵那冷嗖嗖的空調」
「私たちが最後に会ったのは、小学校の卒業式でしたから」
「我們最後一次見面，還是在小學的畢業典禮上」
「あれからもう半年です」
「如今已經過了半年」
「ねえ、貴樹くん」
「所以，貴樹君」
「私のこと、覚えていますか」
「你還記得我嗎」
「前略、貴樹くんへ」
「前略，致貴樹君」
「お返事ありがとう、嬉しかったです」
「謝謝你的回信，我很高興」
「もうすっかり秋ですね」
「已經完全入秋了」
「こちらは紅葉がキレイです」
「我這裡的紅葉很美」
「今年最初のセーターを、おととい私は出しました」
「天氣變冷了，我前天換上了毛衣」
遠野くん
遠野君
先輩
學姐
何、ラブレター?
那個是情書嗎
違いますよ
不是的
ごめんね、全部お願いしちゃって
對不起，活都交給你做了
いえ、すぐ終わりましたから
沒事，馬上就完成了
ありがとう
謝謝
ねぇ、転校しちゃうってホント?
對了，你真的要轉學嗎
はい、３学期いっぱいです
是的，在第3學期結束後
どこ?
轉去哪裡?
鹿児島です、親の都合で
鹿兒島，家裡的原因
そうか、寂しくなるなぁ
是嗎，要寂寞了
天氣變冷了，我前天換上了毛衣
在水手服外面套一層毛衣
既可愛又暖和
這是我最喜歡的打扮
不知道貴樹君穿上校服是什麼樣子
我想一定很有大人范
「最近は部活で朝が早いので」
「最近要早起參加社團活動」
「今、この手紙は電車で書いています」
「這封信是在電車上寫的」
「この前、髪を切りました」
「前不久，我去剪了頭髮」
「耳が出るくらい短くしちゃったから」
「現在已經短得遮不住耳朵了」
「もし会っても、私って分からないかもしれませんね」
「我們就算見面了，你可能都認不出來」
ただいま
我回來了
おかえり
辛苦了
「貴樹くんも、きっと少しずつ、変わっていくのでしょうね」
「貴樹君，想必你也在一點點地改變吧」
「拝啓」
「敬啟」
「寒い日が続きますが、お元気ですか」
「最近還是很冷，你還好嗎」
「こちらはもう何度か雪が降りました」
「我這邊已經下了好幾場雪」
「私はそのたびに」
「在下雪的日子裡」
「ものすごい重装備で学校に通っています」
「我會穿特別厚的衣服去上學」
我其實不太喜歡這所國中，
如果能和你上同一所學校…
「東京は、雪はまだだよね」
「東京還沒下雪吧」
「引越してきてからもついクセで」
「雖然已經搬過來很久了」
「東京のぶんの天気予報まで見てしまいます」
「我還是會留意東京的天氣預報」
雨でも降らねえかな
怎麼還不下雨
でも屋内でもキツイぜ
室內訓練也不好受
なぁ、栃木って行ったことあるか
我說，你們去過栃木嗎
どこ?
哪裡?
栃木
ない
沒去過
どうやって行くのかな
知道怎麼去嗎
さぁ、新幹線とか
不清楚，坐新幹線吧
遠いよな
好遠啊
一年
國一的
はい！
在!
ラスト３周！
最後三圈!
ファイト！ファイト！
加油! 加油!
「今度は貴樹くんの転校が決まったということ、驚きました」
「這次聽說貴樹君要轉學，我嚇了一跳」
指南針時刻表：日本交通新聞社出版的月刊，整合了日本大部分鐵路線的時刻表
「お互いに昔から転校には慣れているわけですが」
「雖然我們早就習慣了轉學」
「それにしても鹿児島だなんて」
「可沒想到竟然是鹿兒島」
すみません
我要這本書
はい
好的
「今度は、ちょっと遠いよね」
「這次就真的有些遠了」
「いざという時に」
「這個距離」
「電車に乗って会いに行けるような距離ではなくなってしまうのは」
「已經不是想見面時坐電車就能相見的距離了」
「やっぱり…少し…ちょっと寂しいです」
「我果然還是會感到寂寞」
「どうかどうか、貴樹くんが元気でいますように」
「無論如何，貴樹君都要多多保重」
「前略、貴樹くんへ」
「前略，致貴樹君」
「３月４日の約束、とても嬉しいです」
「3月4日的約定，我很期待」
「会うのはもう一年ぶりですね」
「我們已經一年沒見面了」
「なんだか緊張してしまいます」
「總感覺有些緊張」
「うちの近くに、大きな桜の樹があって」
「我家附近有棵很大的櫻花樹」
「春にはそこでもたぶん」
「春天的時候」
「花びらが秒速５センチで地上に降っています」
「它的花瓣大概也會以每秒5公分的速度飄落」
「貴樹くんと一緒に…」
「我真的希望…」
「春もやってきてくれればいいのにって思います」
「春天能和貴樹君一起到來」
帰りどっか寄ってく?
等一下要去轉轉嗎
うん、雨だしな
據說會下雨
予報では夕方から雪になるって
天氣預報說傍晚會下雪
寒いと思ったよ、もう３月なのにな
怪不得這麼冷，明明已經3月了
岩舟 18:45到站
19點會合！
3月4日 路線圖
風邪引きそうだよね
怕是要感冒了
あったかいもの飲んでこうよ、下北で降りてさ
待會在下北澤站喝點熱飲吧
そうだな
好的
遠野
部活行こうぜ
一起去社團吧
あぁ
對哦
あのさ、俺、今日ちょっと部活ダメなんだ
那個，我今天去不了社團了
引越しの準備か
為搬家做準備嗎
そんなトコ、悪いな
差不多吧，抱歉了
琦玉  ！
很遠噢~
面街   ！
我在這裡  ！
「私の駅まで来てくれるのは、とても助かるのですけれど」
「你能來這邊的車站，讓我方便了不少」
「遠いので、どうか気をつけてきて下さい」
「只是路途遙遠，還請多加小心」
「約束の夜７時に、駅の待合室で待っています」
「晚上7點，我會在候車室等你」
明里との約束の当日は
與明里約好的那天
昼すぎから雪になった
午後就開始下雪了
ねえ、貴樹くん
你看，貴樹君
ねこ、チョビだ
是小貓巧比
這裡的貓，出自新海誠舊作《她和她的貓》
こいつ、いつもここにいるね
時常見牠待在這裡
でも今日は１人みたい
不過今天另一隻沒來
ミミはどうしたの?
咪咪怎麼了?
１人じゃ寂しいよね
一個人很寂寞吧
這裡的書，指日本插畫家川崎悟司所著的《古世界的居民》
あの本、どう?
那本書怎麼樣?
なかなか、昨日一晩で40億年分読んじゃった
還算有趣，昨晚直接讀了40億年的篇幅
どのあたり?
看到哪裡了?
Anomalocaris
アノマロカリスが出てくるあたり
奇蝦誕生的時候
Cambrian
カンブリア紀！
寒武紀!
Hallucigenia
私、ハルキゲニアが好きだな、こんなの
我挺喜歡怪誕蟲的，像這樣
まあ、似てるかも
確實有點像
貴樹くんは何のファン?
貴樹君喜歡什麼?
Opabinia
オパビニアかな
歐巴賓海蠍吧
眼が５つあるヒトだよね
牠長著五隻眼睛呢
僕と明里は精神的にどこかよく似ていたと思う
我和明里想必在某些方面心意相通
僕が東京に転校してきた１年後に
在我轉學到東京一年後
明里が同じクラスに転校してきた
明里也轉到了同一個班級
まだ体が小さく、病気がちだった僕らは
我們那時還小，而且很容易生病
グランドよりは図書館が好きで
比起操場更喜歡待在圖書館
貴樹和明里借閱的兒童文學作品分別是：
【美】烏蘇拉·勒古恩《地海巫師》
【澳】朱迪思·沃西《空中花園》
【英】C·S·劉易斯《凱斯賓王子》
だから僕たちはごく自然に仲良くなり
所以我們自然變得很要好
そのせいで、クラスメイトからからかわれることもあったけれど
卻也因此被同學們捉弄
喜結連理
郎才女貌
貴樹
明里
でも…
但是…
お互いがいれば
只要兩個人在一起
不思議に
不知為何
喜結連理
郎才女貌
貴樹
明里
そういうことはあまり怖くはなかった
那些捉弄就沒那麼可怕了
郎才女貌
明里
喜結連理
貴樹
明里
郎才女貌
貴樹
「僕たちはいずれ同じ中学に通い」
「我們將來會上同一所國中」
「この先もずっと一緒だと」
「以後也會一直在一起」
どうしてだろう、そう思っていた
不知為何，我時常這麼想
新宿、新宿、終点です
新宿，新宿，已到終點站
お降りのお客様は…
下車的乘客…
ＪＲ線、京王線、地下鉄はお乗り換えです
可換乘JR線、京王線和地鐵
新宿駅に１人で来たのは初めてで
這是我第一次獨自來新宿站
これから乗る路線も
之後要換乘的路線
僕にはすべて初めてだった
我也是第一次體驗
ドキドキしていた
心跳得很快
これから、僕は明里に会うんだ
我這就要去見明里了
この前の子、どうだった?
之前那個人感覺怎樣?
誰?
誰啊?
ほら、西商の
就是西商的那個
趣味悪くない?
妳的品味好差
まもなく武蔵浦和、武蔵浦和に到着いたします
列車即將到達武藏浦和站
次の武蔵浦和では、快速列車待ち合わせのため
武藏浦和站，因直達列車過站
快速列車待ち合わせのため、この列車は４分ほど停車します
因直達列車過站，本列車將停靠4分鐘
与野本町、大宮までお急ぎの方は向かいの…
前往與野本町、大宮的乘客…
あの、篠原と申しますけど
你好，我是篠原
あの、貴樹くんいらっしゃいますか
請問，貴樹君這會兒在家嗎
明里ちゃんよ
明里找你
え、転校?
欸，轉學?
西中はどうすんだ
不去西中了嗎
せっかく受かったのに
好不容易才考上的
栃木縣：距東京都世田谷區80餘公里
栃木の公立に手続きするって
父母要我上栃木的公立國中
ごめんね
對不起
いや、明里が謝ることないけど
沒事，明里沒有必要道歉
東京都葛飾區：距東京都世田谷區20餘公里
葛飾の叔母さんちから通いたいって言ったんだけど
我跟他們說想去葛飾的姑姑那裡上學
もっと大きくなってからじゃないと、ダメだって
但他們說我現在還小，不讓我去
わかった
我知道了
もういいよ
行了
もういい
ごめん
抱歉
耳が痛くなるくらい押しあてた受話器ごしに
手中的聽筒按得耳朵生痛
明里が傷つくのが、手にとるように分かった
明里很痛苦，我對此心知肚明
でも…
可是…
どうしようもなかった
我沒有任何辦法
美味しかったな
真好吃啊
うん、じゃあまたね
嗯，明天見
乗り換えのターミナル駅は
換乘的終點站裡
帰宅を始めた人々で混み合っていて
擠滿了準備回家的人
誰の靴も雪の水を吸ってぐっしょりと濡れていて
大家的鞋子都沾滿了雪水
空気は雪の日の都市独特の匂いに満ちて
空中瀰漫著都市下雪時獨有的氣味
冷たかった
冷得透骨
お客様にお知らせいたします
各位乘客請注意
宇都宮線、小山、宇都宮方面行き列車は
宇都宮線，前往小山、宇都宮的列車
ただいま雪のため、到着が８分ほど遅れております
由於降雪，會延遲8分鐘到站
お急ぎのところ、お客様には大変ご迷惑おかけいたしますが
對各位乘客造成不便，我們深表歉意
その瞬間まで、僕は電車が遅れるなんていう可能性を考えもしなかった
在此之前，我從未考慮過電車晚點的可能性
不安が急に大きくなった
不安感瞬間放大了
ただいまこの電車は雪のため、10分ほど遅れて運行しております
電車由於降雪，會晚點10分鐘
お急ぎのところ列車遅れて、おりますことお詫びいたします
對各位乘客造成不便，我們深表歉意
大宮駅を過ぎてしばらくすると
過了大宮站後不久
風景からは、あっという間に建物が少なくなった
鐵路線附近的房子一下子變少了
次は久喜、久喜
下一站是久喜
到着が大変遅れましたこと、お詫び申し上げます
到站時間大幅延後，我們深表歉意
東武伊勢崎線にお乗り換えの方は、５番出口におまわり下さい
換乘東武伊勢崎線的乘客，請走5號出口
後続列車が遅れているため
由於後續列車晚點
この列車は当駅にて10分ほど停車します
列車將在本站停靠10分鐘
お急ぎのところ、大変ご迷惑おかけいたしますが
很抱歉對各位乘客造成不便
今しばらくお待ち下さいますよう、お願いいたします
現在還請耐心等待
すみません
不好意思
後続列車が遅れているため
由於後續列車晚點
この列車は当駅にて10分ほど停車します
列車將在本站停靠10分鐘
お急ぎのところ、大変ご迷惑をおかけいたしますが
很抱歉對各位乘客造成不便
今しばらくお待ち…
現在還請…
野木、野木
野木，野木
お客様にお断りとお詫び申し上げます
我們對各位乘客深表歉意
後続列車遅延のため
由於後續列車晚點
この列車は当駅でしばらくの間停車します
列車將在本站停靠一段時間
お急ぎのところ、大変ご迷惑をおかけいたしますが
很抱歉對各位乘客造成不便
駅と駅との間は
車站之間的距離
今しばらくお待ち下さいますよう、お願いいたします
現在還請耐心等待
信じられないくらい離れていて
彷彿變得無比遙遠
電車は一駅ごとに
電車停靠的時間
信じられないくらい長い間、停車した
也彷彿變得無比漫長
窓の外の見たこともないような雪の荒野も
窗外那從未見過的雪之曠野
じわじわと流れていく時間も
還有緩緩流逝的時間
痛いような空腹も
以及空腹造成的隱痛
僕をますます心細くさせていった
都讓我越來越感到不安
約束の時間を過ぎて
約定的時間過去了
今頃明里は、きっと不安になり始めていると思う
明里她，想必已經變得很不安了
あの日
那一天
あの電話の日
通話的那天
僕よりもずっと大きな不安を抱えているはずの明里に対して
明里心中的不安一定遠大於我
優しい言葉をかけることのできなかった自分が
我卻擠不出一句安慰她的話
ひどく、恥ずかしかった
實在是令人慚愧
仰げば尊し
於校庭受教
わが師の恩
師恩比天高
じゃあ
那麼
今日で、サヨナラだね
今天就要說再見了
明里からの最初の手紙が届いたのは
收到明里寄來的第一封信
それから半年後
是在半年之後
中１の夏だった
那是國一的夏天
前略，致貴樹君：
謝謝你的回信，我很高興。
已經完全入秋了，我這裡的紅葉很美。
天氣變冷了，我前天換上了毛衣。
在水手服外面套一層毛衣，既可愛又暖和。
這是我最喜歡的打扮。
不知道貴樹君穿上校服是什麼樣子。
我想一定很有大人范。
最近要早起參加社團活動。
這封信是在電車上寫的。
前不久，我去剪了頭髮。
現在已經短得遮不住耳朵了。
我們就算見面了，你可能都認不出來。
貴樹君，想必你也在一點點地改變吧。
彼女からの文面は
那封信的內容
すべて覚えた
我依然記憶猶新
致篠原明里：
近來可好?
現在是晚上九點，我正在房間裡寫信。
3月4日見面的時候，我想把它交給妳。
透過窗戶，能隱約聽到小田急線的列車駛過的聲響。
至於明里的窗外有怎樣的聲響，我實在無從想像。
約束の今日まで２週間かけて
從兩週前開始
僕は明里に渡すための手紙を書いた
我就在寫這封給明里的信
明里に伝えなければいけないこと
必須向明里表明的心意
聞いて欲しいことが
想對她說的話
本当に僕にはたくさんあった
我真的有很多很多
大変お待たせいたしました
各位乘客久等了
まもなく宇都宮行き発車いたします
前往宇都宮的列車即將出發
小山、小山
小山，小山
東北新幹線ご利用の方はお乗り換えです
各位乘客可於本站換乘東北新幹線
岩舟 18:45到站
19點會合！
東北新幹線下り盛岡方面お乗り換えの方は１番線
前往盛岡方向的乘客，請換乘1號線
上り東京方面お乗り換えの方は、５番線へおまわり下さい
前往東京方向的乘客，請換乘5號線
水戸線お乗り換えの方は…
需要換乘水戶線的乘客…
お客様にお知らせいたします
各位乘客請注意
ただいま両毛線は雪のため
兩毛線由於降雪
大幅な遅れをもって運転しております
發車時間將大幅延遲
お客様には大変ご迷惑をおかけいたしております
很抱歉對各位乘客造成不便
列車到着まで、今しばらくお待ち下さい
列車到站前，還請耐心等待
とにかく
總之
明里の待つ駅に向かうしかなかった
我只能向明里所在的車站繼續前行
８番線、足利･前橋方面、高崎行き上り電車が参ります
8號線，足利·前橋線開往高崎的電車即將入站
お客様にご案内いたします
各位乘客請注意
ただいま、降雪によるダイヤの乱れのため
由於降雪打亂了時刻表
少々停車いたします
列車將暫時停靠
お急ぎのところ大変恐縮ですが
很抱歉對各位乘客造成不便
現在のところ、復旧の目処は立っておりません
但列車目前尚無法恢復運行
繰り返します
重複一遍
ただいま、降雪によるダイヤの乱れのため
由於降雪打亂了時刻表
少々停車いたします
列車將暫時停靠
お急ぎのところ大変恐縮ですが
很抱歉對各位乘客造成不便
現在のところ、復旧の目処は立っておりません
但列車目前尚無法恢復運行
「貴樹くん、お元気ですか」
「貴樹君，你還好嗎」
「部活で朝が早いので」
「最近要早起參加社團活動」
「この手紙は電車で書いています」
「這封信是在電車上寫的」
手紙から想像する明里は
寫這封信的明里
なぜか、いつも１人だった
似乎總是孤身一人
電車はそれから結局
結果電車從那時起
２時間も、何もない荒野に停まり続けた
在空蕩蕩的曠野上停了兩個小時
たった１分がものすごく長く感じられ
就連一分鐘我都感到無比漫長
時間ははっきりとした悪意をもって
時間明顯帶著惡意
僕の上をゆっくりと流れていった
從我身邊一點一滴地流逝
僕はきつく歯をくいしばり
我只能咬緊牙關
ただとにかく、泣かないように耐えているしかなかった
強忍著，不讓自己哭出聲來
明里
どうか、もう家に…
妳要是已經…
帰っていてくれればいいのに
回家了就好了
３番線、足利･前橋方面、高崎行き列車到着いたします
3號線，足利·前橋線開往高崎的列車已到站
この電車は雪のため、しばらく停車します
電車由於降雪，將暫時停靠
明里
おいしい
真好喝
そう？普通のほうじ茶だよ
是嗎，這只是普通的焙茶
ほうじ茶?
焙茶?
初めて飲んだ
我還是第一次喝
ウソ、ぜったい飲んだことあるよ
騙人，你肯定喝過
そうかな
是嗎
そうだよ
當然
それからこれ
然後是這個
私が作ったから、味の保証はないんだけど
這是我做的，不一定合你的口味
よかったら、食べて
不嫌棄的話就嚐嚐吧
ありがとう
謝謝妳
お腹すいてたんだ、すごく
其實我已經很餓了
どうかな
怎麼樣
今まで食べたものの中で、一番おいしい
是我這輩子吃過的最好吃的東西
大袈裟だなぁ
你太誇張了
ホントだよ
是真的
きっとお腹がすいてたからよ
肯定是因為你餓壞了
そうかな
是嗎
そうよ
當然
私も食べよっと
我也吃點吧
引越し、もうすぐだよね
馬上就要搬家了吧
うん、来週
嗯，下週
鹿兒島縣：距栃木縣1000餘公里
鹿児島かぁ
鹿兒島啊
遠いんだ
很遠的
うん
嗯
栃木も遠かったけどね
其實栃木也很遠
帰れなくなっちゃったもんね
看來你今晚回不去了
そろそろ閉めますよ、もう電車もないですし
馬上就要關門了，已經沒有電車了
はい
好的
こんな雪ですから、お気をつけて
外面雪很大，路上小心
はい
好的
見える? あの樹?
看到那棵樹了嗎
手紙の樹?
信裡提到的那棵?
うん、桜の樹
嗯，櫻花樹
ねえ
你看
まるで、雪みたいじゃない?
它們就像是飄落的雪花
そうだね
是啊
その瞬間
在那個瞬間
永遠とか心とか魂とかいうものがどこにあるのか、分かった気がした
我似乎理解了永恆、內心、靈魂和話語的真諦
13年間生きてきたことの全てを分かちあえたように僕は思い
我們似乎理解了對方13年來經歷的一切
それから、次の瞬間
在下一個瞬間
たまらなく、悲しくなった
難言的悲傷不停地湧現
明里のその温もりを、その魂を
因為明里的溫暖，還有她的靈魂
どのように扱えばいいのか、どこに持っていけばいいのか
該如何去對待，該把它們攜往何方
それが僕には分からなかったからだ
這些我都一無所知
僕たちはこの先もずっと一緒にいることはできないと、はっきりと分かった
我清楚地意識到，我們今後可能也無法比翼齊飛
僕たちの前にはいまだ巨大すぎる人生が
人生路上還有漫長的歲月
茫漠とした時間が
冰冷的時光
どうしようもなく横たわっていた
無情地橫亙在我們面前
でも…
但是…
僕を捉えたその不安は
心中湧起的那份不安
やがてゆるやかに溶けていき
卻一點點地消失了
あとには、明里の柔らかな唇だけが残っていた
留下的只有明里那柔軟的雙唇
その夜
那一夜
僕たちは畑の脇にあった小さな納屋で過ごした
我們是在田邊的小屋中度過的
古い毛布にくるまり、長い時間話し続けて
裹著舊毛毯，聊了很長時間
いつの間にか眠っていた
不知何時墜入了夢鄉
朝、動き始めた電車に乗って
清晨，坐上第一班電車
僕は明里と別れた
我和明里道別了
あの…
那個…
貴樹くん
貴樹君
貴樹くんは…
貴樹君…
きっと、この先も大丈夫だと思う、ぜったい！
你一定能夠面對未來，一定！
ありがとう
謝謝妳
明里も元気で
明里也要保重
手紙書くよ、電話も！
我會寫信給妳，也會打電話！
明里への手紙をなくしてしまったことを
寫給她的信不小心弄丟了
僕は明里に言わなかった
這件事我沒有說
あのキスの前と後とでは
或許是因為在那個吻的前後
世界の、何もかもが変わってしまったような気がしたからだ
世間的一切都變得不一樣了
彼女を守れるだけの力が欲しいと強く思った
我渴望自己強大到足以守護她
それだけを考えながら
伴隨著這份決心
僕はいつまでも…
我一如既往地…
窓の外の景色を見続けていた
凝望著窗外的風景
太空人
胸にささったままの小さな赤いトゲがとれなくて
心底那根紅刺，遲遲無法除去
花苗、放課後も行くの?
花苗，放學後還去嗎
うん、お姉ちゃんは平気?
嗯，姐姐你有空嗎
いいよ、でも勉強もちゃんとやんなさいよ
沒問題，不過你也要好好上課哦
風の色が変わるたび、しくしくいたみだすよ
每到風起之時，便會隱隱作痛
はーい
好的
何かが消えて…
消逝伴隨著…
よし
好
おはよう
早安
おはよう、遠野くん
早安，遠野君
今朝も早いね
你還是來得這麼早
澄田も、海行ってきたんだろ?
澄田也是，去海邊了嗎
うん
嗯
がんばるんだね
妳很努力呢
そんなにでも
你過獎了
またね、遠野くん
再見，遠野君
ああ
嗯
いいか、そろそろ決める時期だぞ
注意，差不多該確認了
月曜までに提出だからな
要在週一前交上來
ご家族とよく相談して書いてくるように
和家長好好商量後再填
佐々木さん、東京の大学行くみたいよ
佐佐木好像要去東京的大學
さすが
真厲害
私は熊本の短大かな
我可能要去熊本的短大了
花苗は?
花苗呢
就職だっけ?
直接工作嗎
あんたホント何も考えてないよね
妳真的什麼都不考慮啊
遠野くんのことだけね
腦子裡只有遠野
あいつゼッタイ、東京に彼女いるよ
他在東京肯定有女朋友
そんなぁ！
怎麼會！
まだ上手くいかない?
還是不得要領嗎
うん、どうしちゃったのかな
嗯，我到底該怎麼辦
あんまり悩まない方がいいよ
別給自己太多煩惱
そのうちまた乗れるわよ
到時候自然就熟練了
お姉ちゃんは気楽でいいわよ
好羨慕姐姐的樂觀勁
なに焦ってんのよ
妳在愁什麼呀
このままじゃ、卒業まで言えないじゃない
再這樣下去，恐怕到畢業都說不出口
ありがと、お姉ちゃん
謝謝妳，姐姐
送ってくわよ
我送妳回去吧
小狼：本田公司推出的一個摩托車系列
ううん、カブで帰る
不用了，我騎小狼回去
澄田、今帰り?
澄田，現在回家嗎
うん、遠野くんも?
嗯，你也回家嗎
ああ
是啊
一緒に帰らない?
要一起回去嗎
もし私に犬みたいな尻尾があったら
如果我和狗一樣有尾巴的話
きっと嬉しさを隠しきれずに、ぶんぶんと振ってしまったと思う
肯定藏不住這份喜悅，把尾巴搖個不停
私は犬じゃなくて良かったな～なんてホッとしながら思って
我一邊暗自慶幸自己不是狗
そういうことに、我ながらバカだなぁと呆れて
一邊感嘆自己就像個傻瓜
それでも
即便如此
遠野くんとの帰り道は
能和遠野君一起回家
幸せだった
我也倍感幸福
最初から
一開始就覺得
遠野くんは他の男の子たちとはどこか少し違っていた
遠野君和別的男生不太一樣
遠野貴樹です
我是遠野貴樹
親の仕事で転校には慣れていますが
因為家裡的原因經常轉學
この島にはまだ慣れていません
還沒有適應這座島的生活
よろしくお願いします
請多指教
中２のその日のうちに好きになって
國二的那天對他一見鍾情
彼と同じ高校に行きたくて
為了和他進入同一所高中
ものすごく勉強をがんばってなんとか合格して
我拚命地學習，最後才勉強考上
それでもまだ、遠野くんの姿を見るたびに
不僅如此，每次看到他的身影
もっと好きになっていってしまって
我的愛慕也會隨之加深
それが怖くて
這讓我感到害怕
毎日が苦しくて
每天都過得很痛苦
でも会えるたびに幸せで
可每次見到他都倍感幸福
自分でもどうしようもなかった
這讓我實在是不知所措
遠野くん、また同じの
遠野君又選了一樣的
これ美味いんだよ
這個很好喝
澄田は、なんかいつも真剣だよね、ものすごく
澄田，感覺妳一直都很認真呢
うん
嗯
先行ってるよ
我先出去了
うん
嗯
これ下さい
我要這個
90円ね
90元
はい
好的
いつもありがとね
謝謝妳常來惠顧
おかえり、何買ったの?
回來了，買了什麼?
うん、迷ったんだけど…
嗯，不知道選哪個…
遠野くんは時々誰かにメールを打っていて
遠野君時常會給某人發郵件
そのたびに私は
而我會生出這樣的念頭
「それが私あてのメールだったらいいのに」って
「如果郵件是寫給我的該有多好」
どうしても、いつも思ってしまう
這個念頭，始終揮之不去
カブ、ただいま
小狼，我回來啦
カブカブ、帰ってきたよ
小狼小狼，我已經回來囉
町役場からお知らせします
這裡是鎮政府
次回の当番スタンドは坂井の農協給油所
明天的當值是坂井農協加油站
３年１組の澄田花苗さん
三年級一班的澄田花苗同學
伊藤先生がお呼びです
伊藤老師有事找妳
生徒指導室まで来て下さい
請來學生指導室一趟
遠野の彼女じゃん
她不是你女朋友嗎
彼女とかじゃないよ
她不是我女朋友
学年で出してないのは澄田だけだぞ
全年級只剩下妳還沒交
すみません
對不起
あのなぁ、こう言っちゃ何だが
那個，這麼說可能不太好
そんなに悩むようなことじゃないんだよ
填志願用不著那麼煩惱
澄田先生は何て言ってるんだ
澄田老師是怎麼跟妳說的
いえ
沒有
どうしても決められないなら
要是實在定不下來
県内の短大とかはどうなんだ
就考慮一下縣內的短大吧
でも…
但是…
お姉ちゃんは関係ないのに
這和姐姐有什麼關係
だって…
因為…
お姉ちゃんにねだってはじめたサーフィンも
無論是纏著姐姐教我衝浪
いちばん大切だと思うあの人のことも
還是心裡最重要的那個他
私はまだ、ぜんぜん…
我都還沒有…
いつもありがとね
謝謝妳常來惠顧
いえ
哪裡
それじゃあまた
那麼我先走了
遠野くんがいる場所にくると
一來到遠野君身邊
胸の奥が、少し苦しくなる
我的心就隱隱作痛
遠野くん
遠野君
澄田、どうしたの?
澄田，怎麼了?
よく分かったね
妳竟然能找到這裡
遠野くんの単車があったから
看到了你的摩托車
来ちゃった、いい?
就找過來了，介意嗎?
うん、そっか、嬉しいよ
怎麼會呢，我很開心
今日は単車置き場で会えなかったからさ
今天沒有在停車棚看到妳呢
私も
我也是
彼は優しい
他很溫柔
ときどき、泣いてしまいそうになる
有時甚至讓我泫然欲泣
ねえ、遠野くんは受験?
遠野君打算考試嗎
うん、東京の大学受ける
嗯，考東京的大學
東京…
そっか、そうだと思ったんだ
這樣啊，我果然沒有猜錯
どうして?
為什麼?
遠くに行きたそうだもの、なんとなく
總覺得你要去很遠的地方
澄田は?
澄田呢
私、明日のこともよく分からないのよね
我連明天要做什麼都不知道
たぶん、誰だってそうだよ
或許，大家都一樣
ウソ、遠野くんも?
騙人，難道你也是?
もちろん
當然了
ぜんぜん、迷いなんてないみたいに見える
可是我從你身上看不到一絲迷茫
まさか、迷ってばかりなんだ、俺
怎麼可能，我其實一直都在迷茫
出来ることをなんとかやってるだけ
只能勉力做好力所能及的事
余裕ないんだ
著實無暇他顧
そっか
這樣啊
そうなんだ
是啊
飛行機?
紙飛機?
うん
嗯
すごい
好厲害
時速５キロなんだって
據說時速是五公里
南種子の打ち上げ場まで
直到南種子鎮的發射場
ああ
嗯
今年は久しぶりに打ち上げるんだよね
今年總算要再次發射了
ああ、太陽系のずっと奥まで行くんだって
是啊，據說要飛到太陽系的外側
何年もかけて
飛上許多年
あんた、花苗の進路ちゃんと相談にのってやんなさいよ
妳啊，記得跟花苗商量一下填志願的事
ぼんやりした子なんだから
她這孩子一向糊塗
大丈夫よ、あの子ももう子供じゃないんだし
沒事的，她已經不是小孩子了
私も昔はああだったな
我以前簡直和她一個樣
ねえ、カブ
知道嗎，小狼
遠野くんも分からないんだって
遠野君說他也會迷茫
一緒なんだ、遠野くんも
我們倆一個樣呢
それは本当に…
那真是一段…
想像を絶するくらい孤独な旅であるはずだ
孤獨得難以想像的旅途
本当の暗闇の中をただひたむきに
只是一味地飛向黑暗深處
一つの水素原子にさえ滅多に出会うことなく
甚至連一個氫原子都接觸不到
ただただ、深淵にあるはずと信じる
只是一味地堅守一份執著
世界の秘密に近づきたい一心で
相信世界的秘密就在深淵之底
僕たちはそうやって、どこまで行くのだろう
我們這般前行，究竟要往何處去
どこまで行けるのだろう
又能去往何處呢
收件人：未輸入
標題：今早的夢
在異星的草原上和那位少女散步。
和往常一樣，我看不清她的面容。
空氣中瀰漫著令人懷念的…
是否保存?
是　　　　　　　否
出すあてのないメールを打つクセがついたのは、いつからだろう
沒有收件人的郵件，是從什麼時候開始寫的
花苗、あんた進路決めたの?
花苗，妳的志願確定了嗎
ううん、やっぱりまだ分かんないけど
沒有，我現在還是搞不清楚
でもいいの、決めたの！
不過沒關係，已經決定了
１つずつ出来ることからやるの
從身邊的點滴小事做起
行ってくる
我去練習了
あの日から、いくつかの台風が通りすぎ
那天過後，颳了好幾場颱風
そのたびに島は少しずつ涼しくなっていった
島上也涼快了一段時間
サトウキビを揺らす風がかすかに冷気を孕み
吹著甘蔗田的風孕育著絲絲冷意
空がほんの少し高くなり
天空似乎高遠了些許
雲の輪郭が優しくなって
雲的輪廓也越來越柔和
カブに乗る同級生たちが
開著小狼的同學們
薄いジャンパーを羽織るようになった
紛紛披上了薄外套
私が半年ぶりに波の上に立てたのは
時隔半年，我再次乘上浪頭
まだ夏がかろうじて残る、そんな10月の半ばだった
此時酷暑將盡，十月已經過半
本日、夕方からの天候は晴れ
今天傍晚天氣晴朗
最大風速は８ｍの予報となっています
最大風速預計為每秒8公尺
佐々木さん、山田から告白されたらしいよ
聽說山田向佐佐木告白了
さすがだな
好厲害啊
あれ
咦
花苗、なんか今日嬉しそうね
花苗，妳今天好像很開心
遠野くんとなんかあったの?
和遠野君有進展了嗎
ウソ
不是吧
大事なのはこの公式
這個公式很重要
私だって、今日こそ…
我今天一定要…
期末に出すからな
期末考試會考
遠野くんに告白するんだ
向遠野君告白
波に乗れた今日言わなければ
乘上浪頭後要是還猶豫
この先も、きっと、ずっと言えない
以後就永遠無法開口了
澄田
と…
遠…
遠野くん
遠野君
今帰り?
現在回家嗎
うん
嗯
そっか
這樣啊
じゃあ、一緒に帰ろうよ
那就一起回去吧
あれ、澄田、今日はもう決まり?
咦，澄田，已經選好了嗎
うん
嗯
どうしたの?
怎麼了
しくしないで
不要這樣
ううん
沒什麼
ごめん、何でもないの
抱歉，你別在意
調子悪い?
出問題了嗎
うん、ヘンだなぁ
嗯，很奇怪
ダメ?
不行嗎
プラグの寿命なんじゃないのかな
應該是火星塞的壽命到了
これお下がり?
這是二手的嗎
うん、お姉ちゃんの
嗯，是姐姐的
加速で息継ぎしてなかった?
加速時有沒有熄過火
してたかも
應該熄過吧
今日はここに置かせてもらって
今天就把車放在這裡吧
後で家の人に取りにきてもらいなよ
回頭讓家人取走就行了
今日は歩こう
今天走回去吧
私１人で歩くよ
我一個人走就行
遠野くんは先帰って
遠野君就先回去吧
ここまで来れば近いから
這裡已經離家很近了
それにちょっと、歩きたいんだ
而且我也想稍微走走
遠野くん
遠野君
お願い
求你了
どうしたの?
怎麼了
ごめん
對不起
何でもないの
我沒事
ごめんね
對不起
澄田
お願いだから
求你了
もう…私に…
別再對我…
やさしくしないで
這麼溫柔了
必死に…
拚命地…
ただ闇雲に空に手を伸ばして
卻又盲目地嚮往著天空
あんなに大きなカタマリを打ち上げて
將那麼巨大的物體發射升空
気の遠くなるくらいむこうにある何かを見つめて
兀自凝望著某個遙不可及的東西
遠野くんが他の人と違って見える理由が
遠野君為什麼顯得與眾不同
少しだけ分かった気がした
我終於有所理解了
そして同時に
與此同時
遠野くんは私を見てなんていないんだということに
我也清楚地意識到了
私ははっきりと気づいた
他的眼裡沒有我
だからその日
所以那一天
私は遠野くんに何も言えなかった
我沒能開口向他告白
遠野くんは優しいけれど
遠野君很溫柔
とても優しいけれど
特別的溫柔
でも…
可是…
遠野くんはいつも
他的視線
私のずっとむこう
從未聚焦在我身上
もっとずっと遠くの何かを見ている
而是望著無比遙遠的某處
私が遠野くんに望むことは
我對遠野君的那些期許
きっと叶わない
注定不會實現
それでも…
即便如此…
それでも私は、遠野くんのことを
即便如此，我也鍾情於他
きっと明日も明後日もその先も
哪怕暮去朝來四季輪轉
やっぱりどうしようもなく好きなんだと思う
我也會無可救藥地喜歡他
遠野くんのことだけを想いながら
我細數著遠野君的種種
泣きながら、私は眠った
含著淚水，悄然入夢
今、振り返れば
現在回頭的話
きっとあの人も振り返ると、強く感じた
我堅信那個人也一定會回頭
中央･総武最終電車、東京行きが到着します
中央·總武線開往東京的末班車已到站
お正月までいればいいのに
為什麼不留下來過年呀
うん、でも色々準備もあるから
嗯，可是還要做許多準備
そうだな、彼にもうまいもの作ってやれよ
是啊，多給他做些好吃的吧
うん
嗯
何かあったら電話するのよ、明里
萬一有事記得打電話，明里
大丈夫よ
沒事的
来月には式で会うんだから
下個月在婚禮上就能見面
そんなに心配しないで
別太擔心了
寒いからもう戻りなよ
天氣很冷，快回去吧
ゆうべ、昔の夢を見た
昨晚夢到了過去的事
私も、彼も、まだ子供だった
我和他都還是小孩子
きっと、昨日見つけた手紙のせいだ
一定是因為昨天找到的那封信
你好，遠野君
有段時間沒見面了，你還好嗎？
我迷茫了很長一段時間，但還是
決定把心裡話告訴你。
水野さん
水野小姐
はい
在
ミーティングいいかな
來開會吧
はい
好的
ただ、生活をしているだけで
哪怕只是平凡度日
哀しみはそこここに積もる
悲傷都會聚集而來
日に干したシーツにも
聚在日光下的床單上
洗面所の歯ブラシにも
洗手間的牙刷上
携帯電話の履歴にも
還有通話記錄上
「あなたのことは今でも好きです」と
「我現在依然喜歡你」
３年間付き合った女性は、そうメールに書いていた
交往了三年的女性，在郵件中這麼寫道
「でも、私たちはきっと」
「但是，我們兩人之間」
「1000回もメールをやりとりして」
「就算互相收發一千份郵件」
「多分、心は１センチくらいしか近づけませんでした」と
「彼此的心，恐怕也只能接近一公分」
この数年間、とにかく前に進みたくて
這幾年來，我雖然想向前邁進
届かないものに手を触れたくて
雖然想觸及某些夢幻
それが具体的に何を指すのかも
儘管不清楚它們具體指什麼
ほとんど脅迫的とも言えるようなその想いが
我不清楚這份迫切之情從何而來
どこから湧いてくるのかも分からずに、僕はただ働き続け
只會埋頭於工作，任憑它肆意湧動
気づけば
等回過神來
日々弾力を失っていく心がひたすら辛かった
才發現日漸枯萎的心靈已是痛不可當
そしてある朝
之後在某個早晨
かつてあれほどまでに真剣で切実だった想いが
我意識到過去那刻骨銘心的思念
綺麗に失われていることに僕は気づき
已經隨風而去了
もう限界だと知ったとき
我知道自己瀕臨極限
会社を辞めた
於是辭去了工作
昨日、夢を見た
昨天，我做了一個夢
ずっと昔の夢
很久以前的夢
その夢の中では、僕たちはまだ13歳で
在夢裡，我們還只有13歲
そこは、一面の雪に覆われた広い田園で
那裡是一片被雪覆蓋的田園
人家の灯りは、ずっと遠くに
民家的燈火遙不可及
まばらに見えるだけで
只能隱約看到幾點
降り積もる新雪には
積起來的新雪上
私たちの歩いてきた足跡しかなかった
只留著我們兩人的足跡
そうやって
接著
いつかまた、一緒に桜を見ることが出来ると
我們盼望有朝一日能共賞櫻花
私も彼も、なんの迷いもなく
我和他沒有一絲迷茫
そう思っていた
如此堅信著
いつでも捜しているよ
我一直在尋找
秒速5公分
どっかに君の姿を
尋找妳的身影
向いのホーム、路地裏の窓
對面的住宅，小巷的櫥窗
こんなとこにいるはずもないのに
雖然知道妳不在那裡
願いがもしも叶うなら
如果願望能夠實現
今すぐ君のもとへ
我要立刻與妳相見
できないことは、もう何もない
饒是萬般無奈，也已化作雲煙
すべてかけて抱きしめてみせるよ
跨越千難萬險，也要與卿作伴
寂しさ紛らすだけなら
如果只為排解寂寞
誰でもいいはずなのに
誰都可以作為消遣
星が落ちそうな夜だから
可在繁星墜落的夜裡
自分をいつわれない
我實在無法欺騙自己
One more time
憑風立
季節よ、うつろわないで
只盼四時莫更替
One more time
難重覓
ふざけあった時間よ
鳩車竹馬成追憶
いつでも捜しているよ
我一直在尋找
どっかに君の姿を
尋找妳的身影
明里正在讀的書是：【美】杜魯門·卡波蒂《草豎琴》
交差点でも、夢の中でも
喧囂的街角，長夜的謎夢
こんなとこにいるはずもないのに
雖然知道妳不在那裡
奇跡がもしも起こるなら
如果奇蹟能夠降臨
今すぐ君に見せたい
我要立刻與妳相見
新しい朝、これからの僕
在新的早晨，做新的自己
言えなかった“好き”という言葉も
將醞釀已久的愛妳說出口
夏の思い出がまわる
細數夏日的點滴回憶
ふいに消えた鼓動
重拾消逝的那份心動
いつでも捜しているよ
我一直在尋找
どっかに君の姿を
尋找妳的身影
明け方の街、桜木町で
黎明的街道，落櫻的小鎮
こんなとこに来るはずもないのに
雖然知道妳不會來這裡
願いがもしも叶うなら
如果願望能夠實現
今すぐ君のもとへ
我要立刻與妳相見
できないことは、もう何もない
饒是萬般無奈，也已化作雲煙
すべてかけて抱きしめてみせるよ
跨越千難萬險，也要與卿作伴
いつでも捜しているよ
我一直在尋找
どっかに君の破片を
尋找妳的蹤跡
旅先の店、新聞の隅
各地的旅店，報紙的角落
こんなとこにあるはずもないのに
雖然知道妳不在那裡
奇跡がもしも起こるなら
如果奇蹟能夠降臨
今すぐ君に見せたい
我要立刻與妳相見
新しい朝、これからの僕
在新的早晨，做新的自己
言えなかった“好き”という言葉も
將醞釀已久的愛妳說出口
いつでも捜してしまう
我已尋覓許久
どっかに君の笑顔を
未見妳的笑容
急行待ちの、踏切あたり
飛馳的列車，鐵路的兩側
こんなとこにいるはずもないのに
雖然知道妳不在那裡
貴樹君，我喜歡你。
因為說不出口，就寫在信上了。
剛見到你的時候，我就覺得貴樹君是個
溫柔而堅強的男孩子。在我轉到那所小學
後，貴樹君就一直保護著我。
貴樹君，你一定能面對未來。
命が繰り返すならば
如果人生能夠重來
何度も君のもとへ
我會永遠與妳相伴
欲しいものなど、もう何もない
已經沒有什麼值得留戀
君のほかに大切なものなど
除了妳，我別無所求
翻譯 火樹銀花 貴樹   校對 火樹銀花   軸效 混亂怪魔   繁化 一星   壓製 田姆斯邦德   分流 小賈
本字幕基於「AGPLv3通用協議」許可使用2023 撥雪尋春, All Rights Reserved.//
©
劇終